# seqserver

Тестовое задание для работодателя. Асинхронный сервер запросов.

Разработать консольное серверное приложение работающее в среде ОС LINUX
на пользовательском уровне. Приложение должно генерировать
последовательность целых чисел, состоящую из 3-х подпоследовательностей,
каждая из которых представляет собой целочисленный неотрицательный 64-х
битный счетчик. Для каждой такой подпоследовательности начальное
значение и шаг между двумя соседними значениями задается пользователем
произвольно.

Формат задания параметров – простой текст в tcp/ip сокет (для проверки
используется telnet-клиент).

Перечень команд

1. seq1 xxxx yyyy (задать начальное значение = xxxx и шаг = yyyy для
   первой подпоследовательности);

2. seq2 xxxx yyyy (задать начальное значение = xxxx и шаг = yyyy для
   второй подпоследовательности);

3. seq3 xxxx yyyy (задать начальное значение = xxxx и шаг = yyyy для
   третьей подпоследовательности);

4. export seq - выдавать в сокет каждому клиенту сгенерированную
   последовательность.

Примечания

1. Если в командах 1, 2, 3 любой из параметров (начальное значение и/или
   шаг) будет указан как = 0, то программа не должна учитывать данную
   подпоследовательность;

2. При переполнении счетчика подпоследовательность должна начинаться сначала;

3. Формат передаваемых по сети данных – 64-х битные целые числа (binary
   data);

4. Программа не должна аварийно завершать работу в случаях некорректно
   введенных параметров, аварийного завершения работы клиента и т.д;

5. Язык для разработки – C, компилятор GCC, в проекте должен
   присутствовать Makefile;

6. Для создания/управления потоками, списками, примитивами синхронизации
   и т.п. можно использовать сторонние библиотеки.

Примеры входных и выходных данных
 
1. seq1 1 2 – задает подпоследовательность 1, 3, 5 и т.д;
2. seq2 2 3 – задает подпоследовательность 2, 5, 8 и т.д;
3. seq3 3 4 – задает подпоследовательность 3, 7, 11 и т.д;
4. export seq – в сокет передается последовательность 1, 2, 3, 3, 5, 7,
   5, 8, 11 и т.д.

Срок выполнения – 5 рабочих дней. Если будут какие-либо вопросы, их
можно задавать в почте.

Замечания по реализации.

Для удобства отладки я изменил формат команд и добавил команду export bin.
export seq - в сокет передается последовательность чисел в ASCII
export bin - в сокет передается последовательность чисел в виде 64-битных
             чисел в процессорным порядке бит.

Я реализовал сервер в аиде однопоточнго асинхронного приложения с
использованием библиотеки libevent2. Для сборки приложения нужно
установить пакет libevent-dev. Компилятор С можно использовать любой, я
оттестировал сборку компиляторами gcc, clang и Intel C. По умолчанию,
используется компилятор gcc.

Для сборки в директории с исходными текстами необходимо запустить команду make

tar xvfz seqserver.tar.gz
cd seqserver
make

Запуск прогшраммы выполняется командой:

seqserver <port>,

где <port> - номер порта, на котором сервер ждет входящие соединения.


Исходные тексты я размещаю на сайте gitlab.

gitlab.com:gns48/seqserver.git





